SHINSHINKAI GENEL MERKEZİ
KARATE'NİN YOLU
İşte bu yüzden kimse senin yanında olmak istemiyor.
Ne ben, ne Baki, ne de baban bile.
Tamamen haklı.
Tıpkı Yujiro Hanma'nın dediği gibi.
Herkes bunu hissediyor.
Babam Doppo Orochi, bir anlık hevesle
beni bu yerin başkanı yaptı...
ama zekam yetmiyor.
Shinshinkai en büyük karate okulu,
ama başkanlık yapacak yeteneğim yok.
Babam Doppo Orochi'nin sahip olduğu
tarih, efsaneler ve karizmaya sahip değilim.
Dövüşeceğim...
Onunla dövüşeceğim.
GELEN ÇAĞRI
Efendim. Hiç şüphe yok.
Görünüşü ve boyutlarıyla, o Pickle'dı.
Hayır, kaçtı.
Tam bir tanrı lütfu.
Bu şansa inanamıyorum.
SHINSHINKAI GENEL MERKEZİ
Bunu sana açıklamaya gerek yok.
Shinshinkai bir hobi grubu değil.
Karate'nin Shinshinkai'si
bir güç organizasyonudur.
Deniz Kralı Retsu hocalarımızdandı,
intikamını alacağız.
Oldukça basit.
Pickle şu an serbest dolaşıyor.
Polis onu arıyor.
43.000 polis memuru var,
Tokyo'da ise 55.000 Shinshinkai üyesi.
Biz onlardan önce davranacağız.
Tokyo'daki 220 şubenin şeflerini bilgilendirin.
Aramada hiçbir taşın altına bakmadan geçmeyin.
Hepsi bu kadar!
Emredersiniz!
Kazanabiliyorsak dövüşürüz. Yoksa dövüşmeyiz.
Ama bu sefer kazanmak ya da kaybetmek önemli değil.
Şimdi harekete geçme zamanı.
Bunu göstermenin başka yolu yok.
Shinshinkai'nin bir milyon üyesi var.
Bir lider olarak, bu sayının ağırlığını
sırtımda hissetmeliyim!
Güzel bir fiziğiniz var, beyefendi.
Ama bahse varım içinizde birikmiş çok şey var,
anlarsınız ya.
Tamam, bitti. Sadece 3.000 yen.
Ne fazla ne eksik.
Tamam, bir müşteri geliyor!
Ha?
Kusura bakma, dostum.
Ama bu adam benimle.
Neden onu bana bırakmıyorsun?
Arkadaşın olmadığını anlayabiliyorum.
Aynı işi mi yapıyorsunuz?
Hayır, öyle bir şey değil.
Hangi çeteye bağlısın?
Ben çete falan değilim.
Onu bana bırak yeter.
Polis misin?
Hayır, o da değil.
Bir şeyler çevirmeye mi çalışıyorsun? Hah?
Vay, vay.
Dojoda antrenman bitti.
Kimin için oturup bekliyorsun?
Neden cevap vermiyorsun?
Sakın bana
beni durdurmaya çalıştığını söyleme, baba.
Katsumi, bir dövüş sanatçısı için en önemli şey nedir?
Hayatta kalmaktır.
Sadece yenebileceğini bildiğin biriyle dövüş.
Ona karşı kazanamazsın!
Başkan olduğun zaman,
şube şefleri toplantılarında zaman zaman
fikir ayrılıkları olurdu.
Böyle olduğunda,
hep şunu söylerdin.
"Buradaki herkes karateci."
"Bunu bir maçla çözün!"
Önce senin söylemen için zorladığım için özür dilerim.
Niyetlerimizin ne olduğu şimdi anlaşıldı mı?
Biz de sadece eğlence için burada değiliz.
O yüzden onu bize bırak.
Sadece tek bir müşteri.
Israr edeceksen,
devam et. Artık senin.
Sana bir borcum var.
Bir dahaki sefere müşteri olarak geleceğiz.
Emredersiniz!
Tamam, Pickle, hadi gidelim.
Merhaba.
Hanayama...
İyi akşamlar, efendim!
Sert bir adam, ha?
Hanayama, ben Shinshinkai'den Terada.
Lütfen söyleyeceklerimi dinle.
Eğer bir şekilde size karşı hata yaptıysak,
özür dilerim.
Özür dilemene gerek yok.
Neden şuradan defolup gitmiyorsunuz?
Bana bıçak çekmen
oldukça korkutucu.
Ama umarım anlarsın.
Bu, Başkan Katsumi'nin isteği.
Bu çok şaşırtıcıydı.
Vay be!
Hançerin keskin tarafını tutuyor!
İnanılmaz bir güçle sıktı.
Kesilirsin, Patron!
Yaptığı hareket aslında bir saldırıydı.
Ama bu adamın beni sevdiği çok açık.
Ha?
Affet beni!
Normal bir maçta kimse bu hareketi yapmaz.
Özellikle de kendi babasına karşı.
Ama üzgünüm, baba.
Seni piç!
Kaçıyor!
Lütfen. Biraz daha kal.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
İşte başlıyoruz!
21. yüzyıldaydı.
Mekan, Japonya'nın Tokyo'suydu,
rengarenk neon ışıklarla dolu
bir eğlence bölgesinde.
Yine de, bu antik savaşçının zihni
gözlerinin önünde tamamen farklı
bir şey görüyordu.
Yolunu kesen bu adam.
Ondan daha küçük olan bu adam.
Aynı güce sahip
bir zamanlar kendi topraklarında savaştığı
değerli rakipleri gibi.
Bu adam, o küçük olanlardan
daha büyük değildi.
Ancak konu güç olduğunda...
İlkel bir adam ve dinozorlar hakkında
bir kargaşa yaşanmıştı,
ama bu tür şeyler burada işe yaramaz.
Şaşılacak bir şey yoktu.
Çünkü bu adam, sayısız sosyal bağla
sıkı sıkıya bağlıydı.
Sorumluluk. İyilik. Yükümlülük. Sözler.
İlişkiler ağından doğan
mantık ve bilgelik sayesinde,
insan aklının kavrayamayacağı
tanrısal bir güce ulaşmıştı.
Pickle'ın rakipleri, bu adamın tanrısal iç gücünün
yanında hiçbir şeydi.
Durdurabildiler!
İnanılmaz!
Eşit güçteler!
Tüm gücüyle savaşmaya değer
birini bekliyordu.
Bitti.
Seni durdurduğum için özür dilerim.
Geç kaldın, Baki.
Haber verdiğin için teşekkürler, Hanayama.
Vay! Baki Hanma!
- Gerçekten o mu?
- İşte burada.
Vay be... Muhteşem.
Biliyordum. Tam bir şaheser.
- Ne?
- "Muhteşem"?
"Şaheser"?
Yalnızca tek bir amaç için
mükemmelleştirilmiş her şey,
fazlalıklarından arınmış, güzeldir.
Amacı iyi ya da kötü olsun,
insan kalbi buna hayran kalmaktan kendini alamaz.
Koşmak, zıplamak,
yakalamak ve avlamak için işlevsel güzellik.
Yalnızca dövüş amacına
mükemmel uyum sağlamış bir beden.
Baki'nin gözünde,
bundan daha güzeli yoktu.
Tekme mi atacaktı?
Yumruk mu atacaktı? Boğacak mıydı?
Hepimizin defalarca duyduğu
efsanevi dövüş sanatlarında ustalaşmıştı.
Baki Hanma, dünyanın en güçlü genci olarak görülüyordu,
peki nasıl bir tepki verecekti?
Dövüşçüler grubu,
karatenin Shinshinkai üyeleri,
nefeslerini tutarak izliyordu.
Üzgünüm. Görüşeceğimiz zaman
hiçbir şey yapmayı planlamamıştım.
Tokugawa'dan kaçtığını duyunca,
Hanayama'ya söyledim,
bir şey duyarsa
bana haber vermesini istedim.
Sadece seninle görüşmek istedim.
Seninle gerçekten görüşmek istedim.
Hem de çok.
Hepsi bu kadar. Üzgünüm.
Böyle mi?
Bu ezici fonksiyonel güzellikle dolu vücudu görünce...
modern aikido sanatında da ustalaştığını anladı.
aikidonun modern sanatında da tam hakimiyet kazandığını.
Tıpkı hayran olduğu bir kadının nazıyla karşılaşmış gibi,
çocuk kendini zor tutuyordu.
Sonra damarlarında akan Hanma kanı
aniden sınırlarını aştı.
Ben... Üzgünüm.
Çok üzgünüm!
Benim de seninle gelmemi mi istiyorsun?
Ve?
Ah, gitti.
Baki ve Hanayama da onunla gitti.
Öyle mi?
Anlıyorum.
Üzgünüm. Onları durduramadık.
Babamı nakavt ettikten sonra
heyecanla buraya geldim,
ama o gitmişti.
Ayrılmıştı.
Yani sevgili kız, kaba erkek arkadaşını bırakıp
zeki sınıf arkadaşıyla kaçmış, öyle mi?
Çok özür dilerim!
Ama bu iyi bir şey, değil mi?
Bir düşün.
Asıl plan, Retsu Usta'nın intikamını almaktı.
Bu hedefi benim gerçekleştirmem şart değil.
Baki Hanma veya Kaoru Hanayama yapsa da olur.
Hepimiz Retsu Usta'nın yenilgisine aynı şekilde üzüldük.
Ben olmamam sorun değil.
Çok centilmesin ama emin misin?
Shinshinkai, Retsu Usta'nın intikamını almak için
seferber oldu.
Üstelik Terada, Pickle'a yenildi.
Pickle'ın başkası tarafından
halledilmesini istediğine emin misin?
Onu yakalamak için fazlasıyla sebebimiz var.
Baki ya da Hanayama yerine,
intikamı alması gereken siz olmalısınız,
Usta Katsumi!
Ah, özür dilerim efendim. Çok ileri gittim.
Hayır, sorun değil.
Bu arada, Sakimura.
Sana bir sorum var.
Efendim?
Sence o Pickle'ı yenebilir miyim?
Doğru mu emin olamam,
ama söylenene göre
o bir T-Rex'in doğal düşmanıymış,
ve tarihin en güçlü savaşçısıymış.
Gerçekten ben,
Katsumi Orochi,
büyük bir ustanın umutsuz, şımarık oğlu,
bu canavarı yenebilir miyim sence?!
Özür dilerim.
Kazanabiliyorsak savaşırız.
Kazanamıyorsak savaşmayız.
Ama bu sefer kazanmanın ya da kaybetmenin
önemli olmadığını söyleyen bendim.
Herkese yalvarıyorum.
Usta Retsu için, Shinshinkai için,
lütfen bana yardım edin!
Emredersiniz!
Belki de değişebilir.
Seni aptal herif!
Nereye kaybolup gittin?!
Vay be, buraya geleceğini hiç düşünmemiştim.
Peki, beni buraya getirdiğine göre
şimdi ne yapmayı planlıyorsun?
Baki, burada ne yapacağın
belli değil mi sanki?
Ne yapıldığını biliyorsun, değil mi?
Sana meydan okuyor, Baki!
Ben de öyle düşünmüştüm.
Bana meydan okuyorsun, değil mi?
O zaman kabul etmek zorundayım.
Bu saf adamı işin içine çekmek
istediğine emin misin?
Ha?
Hayır, sanırım beni ilgilendirmez.
Görünüşe göre o da savaşmak istiyor.
Beni kurtardın, Hanayama.
Beş yıl önce yaptığım hatayı
tekrarlamak üzereydim.
Barış içinde yaşayan
masum insanların bölgesine girdim,
ve onları ölüm kalım mücadelesine sürükledim.
Yaptığım tek şey sorun çıkarmak oldu.
Ah, vay halime.
Sadece biraz sıkılıyordum.
Sadece biraz eğlenmek istedim.
Ama bu duygulara kapıldım.
Aptalca bir şey yapmak üzereydim.
Dans ediyor! Vay canına!
Yumruğunu kafasının üstüne kaldırıyor.
Aynısı.
Geçmişte olduğu gibi şimdi de, zafer aynı şekilde kutlanıyor.
Tek bir darbe yetti.
Belki de onu yenmeden önce götürmeliyiz.
Bir tur.
Bu hareketlerle dojoda bir tur at.
Sonra o tutuşla yumruklarını sertleştir ve vur!
Doğal olarak, tek bir darbe bir insanı nakavt eder.
Doğru yaparsan, bir boğayı bile.
Boğa, ha?
Karşımda sadece bir boğa olsaydı çok daha kolay olurdu.
Her halükarda, ne yapacağım?
Ben bir karateciyim, karateden başka neye güvenebilirim ki?
Retsu!
Arkadaşım, garip bir söylenti duydum.
Önceki maçta yenilgiye uğradım.
Shinshinkai üyelerinin intikam peşinde olduğunu duydum.
Bunu talep eden benim.
Anlaşılmaz!
Eğittiğim senin gibi birinin,
benim bile şansım olmayan birine karşı intikam alabileceğini düşünmek saçmalık.
Kesinlikle haklısın.
Dövüş sanatlarında üstünümüz olan senin intikamını almaya çalıştık.
Bu tam bir küstahlık.
Ama intikam istiyorum.
Şimdi büyük dövüşçü Deniz Kralı Retsu'nun yeteneğinin,
ona karşı hiç şansı olmadığı gerçeğini biliyorum.
Yine de, aslında tam da bu yüzden,
ona karşı karatemle çıkmak istiyorum!
Tahmin etmiştim.
Başkalarına bana olan borcun yüzünden intikam peşinde olduğunu söylüyorsun.
Ama burada gerçek duyguların ortaya çıkıyor.
İntikam, işimize geldiği için kullandığımız bir slogan.
Biri güçlüyse,
onunla dövüşmek istiyoruz.
Biz böyleyiz.
Senin karatenin onu yenebileceğini düşünüyor musun?
Bilmiyorum.
Kazanma şansım varsa, dövüşürüm.
Ama yoksa dövüşmem.
Bunun öyle bir dövüş olmadığına karar verdim.
Değişmişsin, Katsumi.
Teşekkürler.
Gördüğün gibi, ben de şekil değiştirdim,
ama sana öğretebileceğim çok şey var.
Katsumi.
4000 yıllık büyük bir kung fu tarihi var.
Onun 4001. yılını sürdürmek ister misin?
SHAOLİN TAPINAĞI
Karate tarihini incelerseniz,
Çin'deki Song Dağı'na ulaşırsınız.
Sonunda Ryukyu adalarına geçti,
ve çevrenin etkisiyle benzersiz bir gelişim gösterdi.
1922'de Gichin Funakoshi onu Japonya ana karasına getirdi,
ve bugünkü halini aldı.
Katsumi, karate hala genç.
Okinawa'ya gelişinin üzerinden sadece 500 yıl geçti.
Bugün herkes 501. yılına bakarken,
4001. yıla hazır olan tek kişi sensin.
Bırak bu sanatı sana ben öğreteyim.
Bu arzunu takdir ediyorum.
Ne kadar genç olursa olsun,
ne kadar gelişmemiş olursa olsun,
501. yılına olduğu gibi ulaşmasını istiyorum.
Karate yolunu takip etmek istiyorum.
Sadece karate olabilir.
Neredeyse karışmamam gereken yere karışacaktım.
Özür dilerim.
Bu arada, Katsumi,
o 501. yılında sana yardım edebilir miyim?
Şey...
Hayır, buna izin veremem.
Eğer işin içine girerse,
bizim 501. yılımızla onun 4001. yılı birbirine girer.
Lütfen, 501. yılınıza yardım etmeme izin verin.
Ah, pekala, sanırım sorun olmaz.
Memnuniyetle!
4.001 yıllık kung fu birliği.
Evet, bu karatenin 501. yılıydı.
Devrim niteliğinde bir yol
şimdi açılmak üzere.
O adam gerçekten değişti.